> Hyper Text Markup Language(超文本标记语言)
    
    简单理解就是浏览器把<p></P> <h1>等这些标签解析成段落、标题显示出来
    而不是把标签的字母打印出来，所以叫超文本。
    
>1、用html:5按住tab键，自动生成html5基本骨架，而html:xt按tab键就是html4骨架。
```html
<!--第一行叫DTD(文档声明类型：解析当前文件是什么版本html)-->
<!DOCTYPE html> 
<!--使用语言-->
<html lang="en">
<head>
    <!--head之间放网页的配置信息，其中字符集UTF-8，基本支持所有国家语言-->
    <meta charset="UTF-8">
    <!--网页标题：对页面进行描述和关键字(seo优化)-->
    <title>Title</title>
</head>
<body>

</body>
</html>
```
>2、标签的分类:
>>(1)单标签；
```html
<!--换行-->
风萧萧易水寒<br />壮士一去不复返
<!--图片标签-->
<img src="" alt="">
```
>(2)双标签
```html
<!--段落标签p是文本级标签-->
<p>生当为人杰，死亦为鬼雄</p>

<!--h系列标签:一般页面只能有一个h1，其它的不固定-->
<h1>人生若只如初见，何事秋风悲画扇。</h1>
<h2>等闲变却故人心，却道古人新易变</h2>
<h6>曾今沧海难为水，除却巫山不是云</h6>

```
>注意：标签从使用的角度又可分为
>**文本级标签**只能放文字、图片、表单元素、超链接不可放其它东西
>**容器级标签**(什么都可以放，包括自身）

    了解：总共有7种DTD
    html4.01分三个小版本：
        html4.01 Strict
        html4.01 Transitional
        html4.01 Frameset
    XHTML(扩展的html)延续了html4.01的三个版本(其中XHTML1.0规定标签必须小写)
    html5
    
>3、GBK（gbk2312)与utf-8字符集比较
>>(1)支持的语言不一样；(2)utf-8每一个汉字占三个字节，GBK每个汉字占两个字节
>>**所以提升打开网页的速度可以通过设置字符集，明显降低页面尺寸。**
    
    html页面特点:对换行、TAB缩进、空格不敏感
    **空白折叠现象**html中的文字、无论有多少个空格、换行、缩进最后都会压缩成一个空格
    所以提升网页打开速度还可以通过**压缩代码即把html压缩成1行**

>4、img标签

